# Астана қаласының 2011-2013 жылдарға арналған бюджеті туралы

Қазақстан Республикасының Бюджет кодексіне, "Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін–өзі басқару туралы" Қазақстан Республикасының Заңына сәйкес, Астана қаласының мәслихаты ШЕШТІ:

1. Астана қаласының 2011-2012 жылдарға арналған бюджеті тиісінше 1, 2, 3-қосымшаларға сәйкес, оның ішінде 2011 жылға арналған бюджет келесі көлемдерде бекітілсін:

   1) кірістер – 252 747 755,8 мың теңге, оның ішінде:

      салықтық түсімдер бойынша – 73 532 309,0 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер бойынша – 589 516,8 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түскен түсімдер бойынша – 10 760 505,0 мың теңге;

      трансферттердің түсімдері бойынша – 167 865 425,0 мың теңге;

   2) шығындар – 254 075 758,3 мың теңге;

   3) таза бюджеттік несиелендіру – (-636 968) мың теңге, оның ішінде:

      бюджеттік кредиттерді өтеу - 636 968 мың теңге;

   4) қаржылық активтермен жасалатын операциялар бойынша сальдо – 8 336 405,0 мың теңге, оның ішінде:

      қаржылық активтерді сатып алу – 2 450 360,0 мың теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) – (-9 027 439,5) мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитті пайдалану) 9 027 439,5 мың теңге;

   7) қарыздар түсімі – 2 090 000,0 мың теңге;

   8) жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы қарызын өтеу (-7 666 929,0) мың теңге;

   9) Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары - 14 604 368,5 мың теңге.

      > *Ескерту. 1-тармаққа өзгеріс енгізілді - Астана қаласы мәслихатының 2011.02.09 N 429/57-IV (2011.01.01 бастап қолданысқа енгізіледі); 2011.03.11 N 438/59-IV (2011.01.01 бастап қолданысқа енгізіледі); 2011.04.11 N 445/60-IV (2011.01.01 бастап қолданысқа енгізіледі); 2011.06.16 N 456/63-IV (2011.01.01 бастап қолданысқа енгізіледі) Шешімдерімен.*

2. "2011-2013 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы" Қазақстан Республикасының Заңына сәйкес тиісті бюджеттің кірісіне төмендегілер есепке алынатындығын назарға алу:

   бірыңғай бюджеттік сыныптаманың кіріс сыныптамасының "Пайдалы қазбаларды алуға арналған салық" коды бойынша – жер қойнауын пайдаланушылардың роялти бойынша берешегі, сондай-ақ жер қойнауын пайдалануға арналған өзара шарт бойынша салық тәртібі тұрақтылығының кепілдіктерін сақтайтын роялти;

   бірыңғай бюджеттік сыныптаманың кіріс сыныптамасының "Әлеуметтік салық" коды бойынша – бұған дейін Зейнетақы қорына, Зейнетақы төлеу жөніндегі мемлекеттік орталыққа, Міндетті медициналық сақтандыру қорына, Мемлекеттік әлеуметтік сақтандыру қорына, Жұмыспен қамтуға жәрдемдесу қорына аударылған жарналар бойынша берешек, сондай-ақ, бұған дейін Жол қорына түскен автомобиль жолдарын пайдаланушылардың аударымы;

   Сонымен қатар, қызметін салық тәртібі тұрақтылығының кепілдігін қарастыратын жер қойнауын пайдалануға арналған өзара шарт бойынша жүзеге асыратын салық төлеушілер жоғарыда аталған аударымдарды немесе "Міндетті әлеуметтік сақтандыру туралы" Қазақстан Республикасының Заңына сәйкес есептелген Әлеуметтік сақтандырудың мемлекеттік қорына аударылатын аударым сомасына әлеуметтік салықты азайтады;

   "Өндірушілер көтерме түрде іске асыратын меншікті өндірілген бензин (авиациялықтан басқа)" коды бойынша - бұған дейін Жол қорына түскен бензиннен алынатын алым бойынша берешек;

   "Өндірушілер көтерме түрде іске асыратын меншікті өндірілген дизельді отын" коды бойынша – бұған дейін Жол қорына түскен дизельді отын алымы бойынша берешек.

3. 1998 жылғы 31 желтоқсандағы жағдай бойынша құрылған теріс сальдо жұмыс берушілердің қызметкерге уақытша еңбекке қабілетсіздігі бойынша төлеген жәрдемақыларының, бала туғанда, жерлеуге Мемлекеттік әлеуметтік сақтандыру қорынан төленетін соманың аталған қорға аударылған аударымның есептелген сомасынан артуы нәтижесінде ай сайын жалақы қорынан 4 пайыз мөлшерінде әлеуметтік салық төлемақысы есебінен есептелінеді.

4. Астана қаласының 2011 жылға арналған бюджетінде Астана қаласының бюджетінен республикалық бюджетке бюджеттік субвенциялар 18 042 585 мың теңге сомасында қарастырылғанын есепке алу керек.

5. "2011-2013 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы" Қазақстан Республикасының Заңына сәйкес 2011 жылдың 1 қаңтарынан:

   1) жалақының ең төмен мөлшері – 15 999 теңге;

   2) мемлекеттік базалық зейнетақылық төлем мөлшері – 8 000 теңге;

   3) зейнетақының ең төмен мөлшері – 16 047 теңге;

   4) жәрдемақылар мен басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу үшін, сондай-ақ Қазақстан Республикасының Заңнамасына сәйкес айыппұл санкцияларын, салықтар мен басқа төлемдерді қолдану үшін айлық есептік көрсеткіш – 1 512 теңге;

   5) базалық әлеуметтік төлем мөлшерін есептеу үшін күнкөріс минимумының шамасы – 15 999 теңге;

   6) әскери қызметкерлерге (шұғыл қызметтің әскери қызметшілерінен басқа), ішкі істер органдарының қызметкерлеріне, сондай-ақ Мемлекеттік өртке қарсы қызмет органдарының жедел-іздестіру, тергеу және қатардағы бөлімшелерінің, Қазақстан Республикасы Әділет министрлігінің қылмыстық–атқарушылық жүйесінің органдары мен мекемелерінің, қаржы полициясының қызметкерлеріне тұрғын үйді ұстауға және коммуналдық қызмет шығыстарын төлеу үшін ақшалай өтемақының айлық мөлшері 3 739 теңге сомасында бекітілгенін есепке алу қажет.

6. Астана қаласының жергілікті атқарушы органының 2011 жылға арналған резерві 1 179 174,0 мың теңге мөлшерінде бекітілсін.

   > *Ескерту. 6-тармаққа өзгеріс енгізілді - Астана қаласы мәслихатының 2011.02.09 N 429/57-IV (2011.01.01 бастап қолданысқа енгізіледі); 2011.04.11 N 445/60-IV (2011.01.01 бастап қолданысқа енгізіледі); 2011.06.16 N 456/63-IV (2011.01.01 бастап қолданысқа енгізіледі) Шешімдерімен.*

7. 4-қосымшаға сәйкес бюджеттік инвестициялық жобаларды (бағдарламаларды) іске асыруға және заңды тұлғалардың жарғылық капиталын құруға немесе ұлғайтуға бағытталған бюджеттік бағдарламаларға бөлумен Астана қаласының 2011 жылға арналған бюджетінің бюджеттік даму бағдарламалар тізбесі бекітілсін.

8. 5-қосымшаға сәйкес Астана қаласының 2011 жылға арналған бюджетін атқару процесінде секвестрге жатпайтын жергілікті бюджеттік бағдарламалардың тізбесі бекітілсін.

9. 6, 7, 8-қосымшаларға сәйкес Астана қаласының "Алматы" ауданының 2011-2013 жылдарға арналған бюджеттік бағдарламаларының тізбесі бекітілсін.

10. 9, 10, 11-қосымшаларға сәйкес Астана қаласының "Есіл" ауданының 2011-2013 жылдарға арналған бюджеттік бағдарламаларының тізбесі бекітілсін.

11. 12, 13, 14-қосымшаларға сәйкес Астана қаласының "Сарыарқа" ауданының 2011-2013 жылдарға арналған бюджеттік бағдарламаларының тізбесі бекітілсін.

12. Осы шешім 2011 жылдың 1 қаңтарынан қолданысқа енеді.

*Астана қаласы мәслихаты*

*сессиясының төрағасы Е. Оспанов*

*Астана қаласы*

*мәслихатының хатшысы В. Редкокашин*

КЕЛІСІЛДІ

"Астана қаласының

*Экономика және бюджеттік жоспарлау*

басқармасы" (ЭжБЖБ)

*мемлекеттік мекемесінің бастығы Ж. Нұрпейісов*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *1-қосымша*

> *Ескерту. 1-қосымша жаңа редакцияда - Астана қаласы мәслихатының 2011.06.16 N 456/63-IV (2011.01.01 бастап қолданысқа енгізіледі) Шешімімен.*

## Астана қаласының 2011 жылға арналған бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Кірістер</td>
<td>252 747 755,8</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>73 532 309,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>33 947 270,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>33 947 270,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>26 326 422,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>26 326 422,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>10 446 713,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>7 507 370,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>947 943,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>1 991 400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>2 752 857,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>138 465,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>1 586 214,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>783 142,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>245 036,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>59 047,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>59 047,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсімдер</td>
<td>589 516,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>233 316,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>17 282,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакеттеріне дивидендтер</td>
<td>41 024,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>126 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>48 810,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>10 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>10 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td>193,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td>193,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>183 001,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>183 001,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>163 006,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>163 006,8</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>10 760 505,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>7 900 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>7 900 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>2 860 505,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>2 795 505,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>65 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>167 865 425,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>167 865 425,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>167 865 425,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. ШЫҒЫСТАР</td>
<td>254 075 758,3</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>2 359 862,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>111</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының аппараты</td>
<td>85 897,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>84 497,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>1 164 041,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>508 230,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
<td>425 374,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>55 405,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жеке және заңды тұлғаларға &quot;жалғыз терезе&quot; қағидаты бойынша мемлекеттік қызметтер көрсететін халыққа қызмет орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>175 032,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>500 430,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>492 730,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>7 700,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>329 417,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>231 864,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>6 683,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Біржолғы талондарды беру жөніндегі жұмысты және біржолғы талондарды іске асырудан сомаларды жинаудың толықтығын қамтамасыз етуді ұйымдастыру</td>
<td>54 289,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Коммуналдық меншікті жекешелендіруді ұйымдастыру</td>
<td>10 981,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>16 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>9 400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>280 077,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және республикалық маңызы бар қала, астана басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>275 077,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>5 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>312 872,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>312 872,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>46 135,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td>003</td>
<td>Жалпыға бiрдей әскери мiндеттi атқару шеңберiндегi iс-шаралар</td>
<td>34 292,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td>004</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астананың азаматтық қорғаныс іс-шаралары</td>
<td>55 252,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td>005</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астананың жұмылдыру дайындығы және жұмылдыру</td>
<td>100 073,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астана ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және оларды жою</td>
<td>69 560,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аумақтық қорғанысты дайындау және республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумақтық қорғанысы</td>
<td>7 560,0</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>6 393 721,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>5 671 310,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>352</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер қамтамасыз ету</td>
<td>4 635 778,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>352</td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>13 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>&quot;Астана - есірткісіз қала&quot; өңірлік бағдарламасын жүзеге асыру</td>
<td>13 624,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>925 950,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Белгілі тұратын жері және құжаттары жоқ адамдарды орналастыру қызметтері</td>
<td>48 891,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Әкімшілік тәртіппен ұсталған адамдарды ұйымдастыру</td>
<td>22 474,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттердің есебінен &quot;Мак&quot; операциясын өткізу</td>
<td>2 703,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Көші-кон полициясының қосымша штаттық санын материалдық-техникалық жарақтандыру және ұстау, оралмандарды құжаттандыру</td>
<td>6 919,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Оралмандарды уақытша орналастыру орталығын және Оралмандарды бейімдеу мен біріктіру орталығын материалдық-техникалық жарақтандыру және ұстау</td>
<td>1 971,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>636 391,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>368</td>
<td>007</td>
<td>Елді мекендерде жол жүрісі қауіпсіздігін қамтамасыз ету</td>
<td>636 391,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>86 020,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>373</td>
<td>004</td>
<td>Ішкі істер органдарының объектілерін дамыту</td>
<td>86 020,0</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>31 352 677,7</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>4 442 907,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>123</td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>4 425 835,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Мектеп мұғалімдеріне және мектепке дейінгі ұйымдардың тәрбиешілеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақының көлемін ұлғайту</td>
<td>17 072,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>6 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>6 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>464 499,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>148 608,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру мекемелерінде мамандар даярлау</td>
<td>231 906,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру бағдарламалары бойынша оқитындарға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>83 985,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, дене тәрбиесі және спорт басқармасы</td>
<td>935 510,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>935 510,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>15 345 779,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>147 153,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>10 194 151,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру</td>
<td>141 434,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>137 347,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>5 823,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>237 624,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>602 326,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана ауқымындағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды өткiзу</td>
<td>46 265,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>174 965,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Балалар мен жеткіншектердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>36 274,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жеткіншектерді оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>31 916,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға асыраушыларына ай сайынғы ақшалай қаражат төлемдері</td>
<td>97 826,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіби білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>2 152 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Үйде оқытылатын мүгедек балаларды жабдықпен, бағдарламалық қамтыммен қамтамасыз ету</td>
<td>36 855,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>39 987,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Мектеп мұғалімдеріне және мектепке дейінгі ұйымдардың тәрбиешілеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақының көлемін ұлғайту</td>
<td>117 704,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Өндірістік оқытуды ұйымдастыру үшін техникалық және кәсіптік білім беретін ұйымдардың өндірістік оқыту шеберлеріне қосымша ақыны белгілеу</td>
<td>8 495,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Педагогикалық кадрлардың біліктілігін арттыру үшін оқу жабдықтарын сатып алу</td>
<td>28 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>&quot;Жұмыспен қамту бағдарламасы 2020&quot; бағдарламасын іске асыру шеңберінде кадрлардың біліктілігін арттыру, даярлау және қайта даярлау</td>
<td>1 107 096,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>10 157 082,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>10 157 082,7</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>38 665 537,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>16 289 619,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>106 619,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті денсаулық сақтау ұйымдары үшін қанды, оның құрамдарын және препараттарды өндіру</td>
<td>658 888,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі қызметтер</td>
<td>217 178,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>124 771,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖҚТБ індетінің алдын алу және қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>174 993,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Туберкулезден, жұқпалы және психикалық аурулардан және жүйкесі бұзылуынан зардап шегетін, оның ішінде психобелсенді заттарды қолданумен байланысты, адамдарға медициналық көмек көрсету</td>
<td>2 736 042,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Республикалық бюджеттен қаражаты есебінен көрсетілетін медициналық көмекті қоспағанда, халыққа амбулаторлық-емханалық көмек көрсету</td>
<td>5 779 664,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жедел медициналық көмек көрсету және санитарлық авиация</td>
<td>1 395 772,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>2011-2015 жылдарға арналған &quot;Саламатты Қазақстан&quot; Мемлекеттік бағдарламалар аясында бостандықтан айыру орындарында отырған және босап шыққан тұлғалар арасында АҚТҚ инфекцияларының алдын алу әлеуметтік жобаларын іске асыру&quot;</td>
<td>1 424,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Патологоанатомиялық союды жүргізу</td>
<td>121 122,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Халықтың жекелеген санаттарын амбулаториялық деңгейде дәрілік заттармен және мамандандырылған балалар және емдік тамақ өнімдерімен қамтамасыз ету</td>
<td>1 391 854,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елді мекен шегінен тыс жерлерде емделуге тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>2 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Шолғыншы эпидемиологиялық қадағалау жүргізу үшін тест-жүйелерін сатып алу</td>
<td>957,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы ақпараттық талдамалық қызметі</td>
<td>45 018,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Туберкулез ауруларын туберкулез ауруларына қарсы препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>67 936,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Диабет ауруларын диабетке қарсы препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>113 259,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Онкологиялық ауруларды химия препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>99 419,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Бүйрек функциясының созылмалы жеткіліксіздігі, миастениямен ауыратын науқастарды, сондай-ақ бүйрегі транспланттаудан кейінгі науқастарды дәрілік заттармен қамтамасыз ету</td>
<td>96 788,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жергілікті бюджет қаражаты есебінен денсаулық сақтау ұйымдарының міндеттемелері бойынша кредиттік қарызды өтеу</td>
<td>10 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Гемофилиямен ауыратын ересек адамдарды емдеу кезінде қанның ұюы факторлармен қамтамасыз ету</td>
<td>57 662,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммунды алдын алу жүргізу үшін вакциналарды және басқа иммундық-биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу</td>
<td>305 378,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Жаңадан іске қосылатын денсаулық сақтау объектілерін ұстау</td>
<td>673 638,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың арнайы медициналық жабдықтау базалары</td>
<td>55 074,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Мемлекеттік денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>2 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>2 000 556,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>036</td>
<td>Жіті миокард инфаркт сырқаттарын тромболитикалық препараттармен қамтамасыз ету</td>
<td>51 069,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>10 368,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>&quot;Саламатты Қазақстан&quot; 2011-2015 жылдарға арналған Мемлекеттік бағдарлама аясындағы іс-шараларды іске асыру</td>
<td>10 368,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>22 365 550,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>22 365 550,3</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>5 157 757,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>105 208,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>105 208,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>4 267 960,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде облыстың жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету үшін және әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>684 405,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>390 697,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>447 464,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>26 724,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>227 684,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
<td>1 264 370,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мүгедектерді әлеуметтік қолдау</td>
<td>205 819,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>37 667,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>3 236,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілеріне қызмет көрсету</td>
<td>160 636,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Белгілі бір тұрғылықты жері жоқ адамдарды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>84 852,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты үкіметтік емес секторларға орналастыру</td>
<td>31 107,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектер үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>269 741,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) жүйкесі бұзылған мүгедек балалар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>361 725,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарын қамтамасыз ету</td>
<td>69 833,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>717 398,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>491 275,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Білім беру ұйымдарының күндізгі оқу нысанының оқушылары мен тәрбиеленушілерін әлеуметтік қолдау</td>
<td>108 863,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік оңалту</td>
<td>117 260,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>67 191,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Әлеуметтік қамтамасыз ету объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>67 191,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>72 099 276,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>15 698 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>1 027 047,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>6 306 524,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>68 984,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>8 295 945,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>34 220 931,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>274 043,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылық дамыту</td>
<td>25 288 450,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бөлу жүйесінің қызмет етуі</td>
<td>200 322,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>7 324 613,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Коммуналдық техника сатып алу</td>
<td>399 898,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту және жайластыру және (немесе) сатып алуға кредит беру</td>
<td>731 605,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>19 208 017,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үй құрылысы және (немесе) сатып алу</td>
<td>2 592 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Қала көркейтуінің дамыту</td>
<td>1 772 378,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>3 583 030,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Тұрғын үй салу</td>
<td>11 260 608,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>374</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>2 971 827,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>65 107,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Апатты және ескі тұрғын үй сыру</td>
<td>111 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттiк қажеттiлiктер үшiн жер учаскелерiн алып қою, соның iшiнде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлiктi иелiктен айыру</td>
<td>2 551 838,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>242 482,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>30 509 985,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>358</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мұрағаттар және құжаттар басқармасы</td>
<td>91 995,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мұрағат ісiн басқару бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>31 770,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мұрағаттық қордың сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>59 731,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>494,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, дене тәрбиесі және спорт басқармасы</td>
<td>2 980 773,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде туризм, дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>54 793,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана деңгейінде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>72 084,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша республикалық маңызы бар қала, астана құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>2 790 832,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>61 864,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет басқармасы</td>
<td>5 207 012,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>82 895,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>3 367 937,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Тарихи-мәдени мұра ескерткіштерін сақтауды және оларға қол жетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>465 940,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Театр және музыка өнерiн қолдау</td>
<td>1 152 971,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Қалалық кiтапханалардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>136 069,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>1 029 857,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік, ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>305 960,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>116 687,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>372 080,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Телерадио хабарларын тарату арқылы мемлекеттік ақпараттық саясатты жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>233 930,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>363</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тілдерді дамыту басқармасы</td>
<td>174 490,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>45 210,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td>126 668,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 612,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>21 025 858,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>17 029 151,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Cпорт және туризм объектілерін дамыту</td>
<td>3 996 707,5</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>34 098 107,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>34 098 107,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td>34 098 107,9</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>860 510,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>78 738,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>68 178,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жердi аймақтарға бөлу жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>9 860,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>700,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>722 223,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>49 476,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау бойынша іс-шаралар</td>
<td>656 156,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау объектілерін дамыту</td>
<td>15 891,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>700,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>375</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>59 549,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>32 149,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Өндірілетін ауыл шаруашылығы дақылдарының шығындылығы мен сапасын арттыруды мемлекеттік қолдау</td>
<td>731,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>15 047,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>735,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Көктемгі егіс және егін жинау жұмыстарын жүргізу үшін қажетті жанар-жағар май және басқа да тауар-материалдық құндылықтарының құнын арзандату</td>
<td>10 160,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын индентификациялау жөнінде іс-шаралар өткізу</td>
<td>227,0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>4 752 551,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>365</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>882 403,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>66 287,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Елді мекендердегі құрылыстардың бас жоспарын әзірлеу</td>
<td>533 776,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>82 340,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Астана қаласының қала маңы аймағы аумағының қала құрылысын жоспарлау кешендік схемасын әзірлеу</td>
<td>200 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>366</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылауы басқармасы</td>
<td>82 107,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>80 607,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>3 500 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>&quot;Инвестор - 2020&quot; бағыты шеңберінде индустриялық-инновациялық инфрақұрылымды дамыту</td>
<td>3 500 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>288 041,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>286 041,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>22 157 358,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>22 157 358,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>177 970,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>20 593 235,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Автомобиль жолдарының, Астана және Алматы қалалары көшелерінің жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>1 210 912,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар iшкi қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>173 740,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>3 274 857,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>31 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>&quot;Бизнестің жол картасы - 2020&quot; бағдарламасы шеңберінде жеке кәсіпкерлікті қолдау</td>
<td>31 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>1 179 174,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>1 179 174,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>410 630,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобаларды және концессиялық жобалардың әзірлеу мен техникалық-экономикалық негіздемелерін сараптау</td>
<td>410 630,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>678 088,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>103 851,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>&quot;Бизнестің жол картасы - 2020&quot; бағдарламасы шеңберінде жеке кәсіпкерлікті қолдау</td>
<td>6 450,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>11 069,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Индустриялық-инновациялық даму стратегиясын іске асыру</td>
<td>12 626,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>&quot;Бизнестің жол картасы - 2020&quot; бағдарламасы шеңберінде кредиттер бойынша проценттік ставкаларды субсидиялау</td>
<td>344 095,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>&quot;Бизнестің жол картасы - 2020&quot; бағдарламасы шеңберінде шағын және орта бизнеске кредиттерді ішінара кепілдендіру</td>
<td>145 731,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>&quot;Бизнестің жол картасы - 2020&quot; бағдарламасы шеңберінде бизнес жүргізуді сервистік қолдау</td>
<td>52 766,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>681 709,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>&quot;Бизнестің жол картасы - 2020&quot; бағдарламасы шеңберінде индустриялық инфрақұрылымды дамыту</td>
<td>681 709,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>372</td>
<td></td>
<td>&quot;Астана – жаңа қала&quot; арнайы экономикалық аймағын әкімшілендіру басқармасы</td>
<td>294 056,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Халықаралық деңгейде жаңа астана ретінде Астана қаласын имиджін арттыру мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>293 356,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>700,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>2 080 685,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>2 080 685,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Нысаналы пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) трансферттерді қайтару</td>
<td>1 389 899,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Мемлекеттік органдардың функцияларын мемлекеттік басқарудың төмен тұрған деңгейлерінен жоғарғы деңгейлерге беруге байланысты жоғары тұрған бюджеттерге берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>590 786,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Облыстық бюджеттерге, Астана және Алматы қалаларының бюджеттеріне әкiмшiлiк-аумақтық бiрлiктiң саяси, экономикалық және әлеуметтiк тұрақтылығына, адамдардың өмiрi мен денсаулығына қатер төндiретiн табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар туындаған жағдайда, жалпы республикалық немесе халықаралық маңызы бар іс-шаралар жүргізуге берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>100 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік несиелендіру</td>
<td>-636 968,0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>636 968,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>636 968,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>636 968,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>8 336 405,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>8 336 405,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>5 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>5 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Астана қаласының жаңа көлік жүйесі жобасын іске асыру үшін заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру және (немесе) ұлғайту</td>
<td>5 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>3 336 405,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>1 336 405,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>1 336 405,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>2 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Астана қаласының үлескерлер қатысқан аяқталмаған тұрғын үй объектілерін салуға қатысу үшін уәкілетті ұйымның жарғылық капиталын ұлғайту</td>
<td>2 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет дефициті (профициті)</td>
<td>-9 027 439,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитті қолдану)</td>
<td>9 027 439,5</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>2 090 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td>2 090 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Қарыз алу келісім-шарттары</td>
<td>2 090 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>-7 666 929,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>-7 666 929,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>-7 666 929,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>14 604 368,5</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *2-қосымша*

## Астана қаласының 2012 жылға арналған бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Кірістер</td>
<td>202 959 590</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>72 248 688</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>33 886 292</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>33 886 292</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>24 602 098</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>24 602 098</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>9 688 832</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>6 601 980</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>990 242</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>2 096 610</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>2 910 279</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>143 178</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>1 689 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>815 112</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>262 189</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>1 161 187</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>1 161 187</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсімдер</td>
<td>1 452 181</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>195 036</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>18 319</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакеттеріне дивидендтер</td>
<td>43 485</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>86 202</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>47 030</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td>208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td>208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>1 180 684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>1 180 684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>66 253</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>66 253</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>8 170 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>7 800 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>7 800 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>370 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>300 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>70 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер учаскелерін жалдау құқығын сатқаны үшін төлем</td>
<td>70 200</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>121 088 521</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>121 088 521</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>121 088 521</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. ШЫҒЫСТАР</td>
<td>195 550 133</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>2 024 226</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>111</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының аппараты</td>
<td>92 586</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>91 074</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 512</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>822 064</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>530 385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
<td>288 439</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 240</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>546 485</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>541 085</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>5 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>260 913</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>218 940</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>7 218</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Коммуналдық меншікті жекешелендіруді ұйымдастыру</td>
<td>15 099</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>17 496</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>302 178</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және республикалық маңызы бар қала, астана басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>299 178</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 000</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>151 328</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>350</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>151 328</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>52 536</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпыға бiрдей әскери мiндеттi атқару шеңберiндегi iс-шаралар</td>
<td>17 901</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астананың азаматтық қорғаныс іс-шаралары</td>
<td>16 731</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астананың жұмылдыру дайындығы және жұмылдыру</td>
<td>16 667</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астана ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және оларды жою</td>
<td>39 328</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аумақтық қорғанысты дайындау және республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумақтық қорғанысы</td>
<td>8 165</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>6 529 865</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>6 048 982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер қамтамасыз ету</td>
<td>5 114 614</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>14 040</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>&quot;Астана - есірткісіз қала&quot; өңірлік бағдарламасын жүзеге асыру</td>
<td>14 443</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>823 927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Белгілі тұратын жері және құжаттары жоқ адамдарды орналастыру қызметтері</td>
<td>57 235</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Әкімшілік тәртіппен ұсталған адамдарды ұйымдастыру</td>
<td>24 723</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>322 226</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Елді мекендерде жол жүрісі қауіпсіздігін қамтамасыз ету</td>
<td>322 226</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>158 657</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ішкі істер органдарының объектілерін дамыту</td>
<td>158 657</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>38 444 925</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>3 462 668</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>3 462 668</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>7 452</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>7 452</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>511 849</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>160 497</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру мекемелерінде мамандар даярлау</td>
<td>260 648</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру бағдарламалары бойынша оқитындарға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>90 704</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, дене тәрбиесі және спорт басқармасы</td>
<td>886 753</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>886 753</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>23 779 416</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>154 183</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>16 984 879</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру</td>
<td>141 166</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>148 623</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>6 289</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>118 240</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>461 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана ауқымындағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды өткiзу</td>
<td>39 891</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>116 289</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Балалар мен жеткіншектердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>38 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жеткіншектерді оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>33 768</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға асыраушыларына ай сайынғы ақшалай қаражат төлемдері</td>
<td>130 475</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Орта және техникалық кәсіптік білім беру ұйымдарында электрондық оқыту жүйесін енгізу</td>
<td>3 343 753</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Білім беру ұйымдарында Интернетке қолжетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>162 823</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіби білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>1 797 311</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Үйде оқытылатын мүгедек балаларды жабдықпен, бағдарламалық қамтыммен қамтамасыз ету</td>
<td>4 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>44 406</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беретін оқу орындарының оқу-өндірістік шеберханаларын, зертханаларын жаңарту және қайта жабдықтау</td>
<td>50 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>9 796 787</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>9 796 787</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>28 654 063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>27 520 918</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>112 880</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті денсаулық сақтау ұйымдары үшін қанды, оның құрамдарын және препараттарды өндіру</td>
<td>464 788</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі қызметтер</td>
<td>234 005</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>137 804</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖҚТБ індетінің алдын алу және қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>189 883</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Туберкулезден, жұқпалы және психикалық аурулардан және жүйкесі бұзылуынан зардап шегетін, оның ішінде психобелсенді заттарды қолданумен байланысты, адамдарға медициналық көмек көрсету</td>
<td>8 984 434</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Республикалық бюджеттен қаражаты есебінен көрсетілетін медициналық көмекті қоспағанда, халыққа амбулаторлық-емханалық көмек көрсету</td>
<td>11 580 908</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жедел медициналық көмек көрсету және санитарлық авиация</td>
<td>1 132 214</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Патологоанатомиялық союды жүргізу</td>
<td>133 402</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Халықтың жекелеген санаттарын амбулаториялық деңгейде дәрілік заттармен және мамандандырылған балалар және емдік тамақ өнімдерімен қамтамасыз ету</td>
<td>998 603</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елді мекен шегінен тыс жерлерде емделуге тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>2 741</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Шолғыншы эпидемиологиялық қадағалау жүргізу үшін тест-жүйелерін сатып алу</td>
<td>1 033</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы ақпараттық талдамалық қызметі</td>
<td>89 070</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Туберкулез ауруларын туберкулез ауруларына қарсы препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>74 357</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Диабет ауруларын диабетке қарсы препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>142 208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Онкологиялық ауруларды химия препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>130 306</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Бүйрек функциясының созылмалы жеткіліксіздігі, миастениямен ауыратын науқастарды, сондай-ақ бүйрегі транспланттаудан кейінгі науқастарды дәрілік заттармен қамтамасыз ету</td>
<td>330 356</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Гемофилиямен ауыратын ересек адамдарды емдеу кезінде қанның ұюы факторлармен қамтамасыз ету</td>
<td>61 698</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммунды алдын алу жүргізу үшін вакциналарды және басқа иммундық- биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу</td>
<td>460 930</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Жаңадан іске қосылатын денсаулық сақтау объектілерін ұстау</td>
<td>1 895 446</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың арнайы медициналық жабдықтау базалары</td>
<td>60 999</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Мемлекеттік денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>1 080</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>247 130</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>036</td>
<td>Жіті миокард инфаркт сырқаттарын тромболитикалық препараттармен қамтамасыз ету</td>
<td>54 643</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>1 133 145</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>1 133 145</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>4 089 632</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>71 557</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>71 557</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>3 304 819</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде облыстың жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету үшін және әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>171 543</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>417 358</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>300 851</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>43 897</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>79 740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
<td>1 276 288</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мүгедектерді әлеуметтік қолдау</td>
<td>117 839</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>40 654</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>3 495</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге, және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсетуі</td>
<td>173 487</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Белгілі бір тұрғылықты жері жоқ адамдарды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>92 669</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебінен үкіметтік емес секторда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру</td>
<td>33 596</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектер үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>253 566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) жүйкесі бұзылған мүгедек балалар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>297 676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>713 256</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>537 982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Білім беру ұйымдарының күндізгі оқу нысанының оқушылары мен тәрбиеленушілерін әлеуметтік қолдау</td>
<td>117 572</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік оңалту</td>
<td>57 702</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>28 889 022</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>12 008 799</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>947 210</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>5 682 416</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>28 062</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>5 351 111</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>9 448 419</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>145 613</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылық дамыту</td>
<td>8 732 698</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бөлу жүйесінің қызмет етуі</td>
<td>183 948</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>384 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>2 202 827</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үй құрылысы және (немесе) сатып алу</td>
<td>592 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Қала көркейтуін дамыту</td>
<td>122 472</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>625 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Тұрғын үй салу</td>
<td>863 355</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>374</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>5 228 977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>71 375</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттiк қажеттiлiктер үшiн жер учаскелерiн алып қою, соның iшiнде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлiктi иелiктен айыру</td>
<td>4 939 875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>216 431</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 296</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
<td>24 193 168</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>358</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мұрағаттар және құжаттар басқармасы</td>
<td>104 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мұрағат ісiн басқару бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>41 898</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мұрағаттық қордың сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>62 062</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>540</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, дене тәрбиесі және спорт басқармасы</td>
<td>2 691 389</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде туризм, дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>60 078</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана деңгейінде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>34 927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша республикалық маңызы бар қала, астана құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>2 536 446</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 296</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>58 642</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет басқармасы</td>
<td>3 275 956</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>90 271</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>1 856 430</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Тарихи-мәдени мұра ескерткіштерін сақтауды және оларға қол жетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>223 216</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Театр және музыка өнерiн қолдау</td>
<td>970 323</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Қалалық кiтапханалардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>134 420</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 296</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>951 142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік, ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>276 416</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>94 863</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>374 414</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Телерадио хабарларын тарату арқылы мемлекеттік ақпараттық саясатты жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>204 153</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 296</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>363</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тілдерді дамыту басқармасы</td>
<td>138 792</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>48 078</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td>90 174</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>540</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>17 031 389</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>16 886 073</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Спорт және туризм объектілерін дамыту</td>
<td>145 316</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>47 303 876</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>47 303 876</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td>47 303 876</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>981 355</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>85 927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>74 522</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жердi аймақтарға бөлу жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>10 649</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>756</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>852 006</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>51 710</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау бойынша іс-шаралар</td>
<td>706 488</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау объектілерін дамыту</td>
<td>93 052</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>756</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>375</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>43 422</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>31 296</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>10 851</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>540</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>735</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>783 330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>365</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>579 866</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>64 107</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Елді мекендердегі құрылыстардың бас жоспарын әзірлеу</td>
<td>514 139</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 620</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>366</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау басқармасы</td>
<td>93 325</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>91 825</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>110 139</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>107 979</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 160</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>11 128 111</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>11 128 111</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>85 261</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>10 783 445</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Автомобиль жолдарының, Астана және Алматы қалалары көшелерінің жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>104 976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар iшкi қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>152 809</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 620</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>2 377 232</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>1 589 666</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>1 589 666</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>157 022</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобаларды және концессиялық жобалардың әзірлеу мен техникалық-экономикалық негіздемелерін сараптау</td>
<td>157 022</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>125 151</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>110 361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>8 714</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 620</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Индустриялық-инновациялық даму стратегиясын іске асыру</td>
<td>4 456</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>430 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>&quot;Бизнестің жол картасы - 2020&quot; бағдарламасы шеңберінде индустриялық инфрақұрылымды дамыту</td>
<td>430 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>372</td>
<td></td>
<td>&quot;Астана – жаңа қала&quot; арнайы экономикалық аймағын әкімшілендіру басқармасы</td>
<td>75 393</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Халықаралық деңгейде жаңа астана ретінде Астана қаласын имиджін арттыру мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>74 637</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>756</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік несиелендіру</td>
<td>-876 968</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>876 968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>876 968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>876 968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>486 425</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>486 425</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>486 425</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>486 425</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>486 425</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет дефициті (профициті)</td>
<td>7 800 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитті қолдану)</td>
<td>-7 800 000</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>-7 800 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>-7 800 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>-7 800 000</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В.Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *3-қосымша*

## Астана қаласының 2013 жылға арналған бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Кірістер</td>
<td>143 256 989</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>75 519 102</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>34 988 543</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>34 988 543</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>26 291 364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>26 291 364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>9 963 587</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>6 699 367</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>999 679</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>2 264 541</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>3 076 103</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>147 903</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>1 801 214</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>846 444</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>280 542</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>1 199 505</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>1 199 505</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсімдер</td>
<td>1 441 606</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>184 780</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>19 327</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакеттеріне дивидендтер</td>
<td>45 877</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>94 846</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>24 730</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td>225</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td>225</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>1 180 348</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>1 180 348</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>66 253</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>66 253</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>9 565 403</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>9 270 403</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>9 270 403</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>295 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>250 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>45 000</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>56 730 878</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>56 730 878</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>56 730 878</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. ШЫҒЫСТАР</td>
<td>127 088 159</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>2 140 713</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>111</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының аппараты</td>
<td>97 716</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>96 083</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 633</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>874 853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>559 840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
<td>311 514</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 499</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>575 759</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>569 927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>5 832</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>274 053</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>228 722</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>7 795</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Коммуналдық меншікті жекешелендіруді ұйымдастыру</td>
<td>16 307</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>18 896</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 333</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>318 332</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және республикалық маңызы бар қала, астана басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>315 332</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 000</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>158 782</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>350</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>158 782</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>55 292</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпыға бiрдей әскери мiндеттi атқару шеңберiндегi iс-шаралар</td>
<td>19 335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астананың азаматтық қорғаныс іс-шаралары</td>
<td>17 758</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астананың жұмылдыру дайындығы және жұмылдыру</td>
<td>17 260</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астана ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және оларды жою</td>
<td>40 319</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аумақтық қорғанысты дайындау және республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумақтық қорғанысы</td>
<td>8 818</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>6 766 427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>6 247 073</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтерді қамтамасыз ету</td>
<td>5 242 929</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>15 163</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>&quot;Астана - есірткісіз қала&quot; өңірлік бағдарламасын жүзеге асыру</td>
<td>15 599</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>889 842</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Белгілі тұратын жері және құжаттары жоқ адамдарды орналастыру қызметтері</td>
<td>58 303</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Әкімшілік тәртіппен ұсталған адамдарды ұйымдастыру</td>
<td>25 237</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>348 004</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Елді мекендерде жол жүрісі қауіпсіздігін қамтамасыз ету</td>
<td>348 004</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>171 350</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ішкі істер органдарының объектілерін дамыту</td>
<td>171 350</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>22 609 548</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>3 630 978</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>3 630 978</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>11 448</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>11 448</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>540 895</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>173 336</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру мекемелерінде мамандар даярлау</td>
<td>269 599</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру бағдарламалары бойынша оқитындарға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>97 960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, дене тәрбиесі және спорт басқармасы</td>
<td>923 238</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>923 238</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>16 857 206</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>160 330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>12 191 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру</td>
<td>144 002</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>149 730</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>6 792</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>124 305</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>469 335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана ауқымындағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды өткiзу</td>
<td>41 470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 333</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>116 385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Балалар мен жеткіншектердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>38 935</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жеткіншектерді оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>33 871</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға асыраушыларына ай сайынғы ақшалай қаражат төлемдері</td>
<td>154 336</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Орта және техникалық кәсіптік білім беру ұйымдарында электрондық оқыту жүйесін енгізу</td>
<td>517 803</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Білім беру ұйымдарында Интернетке қолжетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>443 644</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіби білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>2 166 988</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>45 347</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беретін оқу орындарының оқу-өндірістік шеберханаларын, зертханаларын жаңарту және қайта жабдықтау</td>
<td>50 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>645 783</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>645 783</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>20 050 663</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>17 892 757</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>118 212</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті денсаулық сақтау ұйымдары үшін қанды, оның құрамдарын және препараттарды өндіру</td>
<td>487 794</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі қызметтер</td>
<td>240 411</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>144 665</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖҚТБ індетінің алдын алу және қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>198 003</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Туберкулезден, жұқпалы және психикалық аурулардан және жүйкесі бұзылуынан зардап шегетін, оның ішінде психобелсенді заттарды қолданумен байланысты, адамдарға медициналық көмек көрсету</td>
<td>2 974 632</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Республикалық бюджеттен қаражаты есебінен көрсетілетін медициналық көмекті қоспағанда, халыққа амбулаторлық-емханалық көмек көрсету</td>
<td>7 493 681</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жедел медициналық көмек көрсету және санитарлық авиация</td>
<td>1 150 831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Патологоанатомиялық союды жүргізу</td>
<td>137 004</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Халықтың жекелеген санаттарын амбулаториялық деңгейде дәрілік заттармен және мамандандырылған балалар және емдік тамақ өнімдерімен қамтамасыз ету</td>
<td>1 078 491</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елді мекен шегінен тыс жерлерде емделуге тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>2 960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Шолғыншы эпидемиологиялық қадағалау жүргізу үшін тест-жүйелерін сатып алу</td>
<td>1 116</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы ақпараттық талдамалық қызметі</td>
<td>90 734</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Туберкулез ауруларын туберкулез ауруларына қарсы препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>79 873</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Диабет ауруларын диабетке қарсы препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>258 525</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Онкологиялық ауруларды химия препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>160 038</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Бүйрек функциясының созылмалы жеткіліксіздігі, миастениямен ауыратын науқастарды, сондай-ақ бүйрегі транспланттаудан кейінгі науқастарды дәрілік заттармен қамтамасыз ету</td>
<td>355 749</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Гемофилиямен ауыратын ересек адамдарды емдеу кезінде қанның ұюы факторлармен қамтамасыз ету</td>
<td>66 017</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммунды алдын алу жүргізу үшін вакциналарды және басқа иммундық-биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу</td>
<td>612 754</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Жаңадан іске қосылатын денсаулық сақтау объектілерін ұстау</td>
<td>2 047 082</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың арнайы медициналық жабдықтау базалары</td>
<td>63 201</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Мемлекеттік денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>1 166</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>71 350</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>036</td>
<td>Жіті миокард инфаркт сырқаттарын тромболитикалық препараттармен қамтамасыз ету</td>
<td>58 468</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>2 157 906</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>2 157 906</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>4 351 354</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>73 939</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>73 939</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>3 531 625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде облыстың жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету үшін және әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>176 772</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>440 685</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>324 919</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>47 403</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>86 119</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
<td>1 378 142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мүгедектерді әлеуметтік қолдау</td>
<td>127 268</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>43 878</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>3 774</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге, және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсетуі</td>
<td>187 366</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Белгілі бір тұрғылықты жері жоқ адамдарды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>97 520</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебінен үкіметтік емес секторда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру</td>
<td>36 283</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектер үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>268 083</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) жүйкесі бұзылған мүгедек балалар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>311 080</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 333</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>745 790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>559 977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Білім беру ұйымдарының күндізгі оқу нысанының оқушылары мен тәрбиеленушілерін әлеуметтік қолдау</td>
<td>126 978</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік оңалту</td>
<td>58 835</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>18 484 904</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>12 969 504</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>1 022 987</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>6 137 010</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>30 307</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>5 779 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>550 760</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>151 370</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылық дамыту</td>
<td>198 393</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бөлу жүйесінің қызмет етуі</td>
<td>198 664</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 333</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>3 531 694</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үй құрылысы және (немесе) сатып алу</td>
<td>592 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Қала көркейтуін дамыту</td>
<td>132 270</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>1 875 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Тұрғын үй салу</td>
<td>932 424</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>374</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>1 432 946</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>74 693</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттiк қажеттiлiктер үшiн жер учаскелерiн алып қою, соның iшiнде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлiктi иелiктен айыру</td>
<td>1 123 108</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>233 745</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 400</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік кеңістік</td>
<td>7 690 999</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>358</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мұрағаттар және құжаттар басқармасы</td>
<td>108 789</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мұрағат ісін басқару бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>43 938</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мұрағаттық қордың сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>64 268</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>583</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, дене тәрбиесі және спорт басқармасы</td>
<td>2 846 721</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде туризм, дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>62 747</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана деңгейінде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>36 177</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша республикалық маңызы бар қала, астана құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>2 683 064</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>63 333</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет басқармасы</td>
<td>3 382 291</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>94 779</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>1 936 362</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Тарихи-мәдени мұра ескерткіштерін сақтауды және оларға қол жетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>229 897</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Театр және музыка өнерiн қолдау</td>
<td>982 289</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Қалалық кiтапханалардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>137 564</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>1 024 682</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік, ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>295 977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>102 452</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>404 368</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Телерадио хабарларын тарату арқылы мемлекеттік ақпараттық саясатты жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>220 485</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>363</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тілдерді дамыту басқармасы</td>
<td>148 206</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>50 235</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td>97 388</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>583</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>180 310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>23 369</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Спорт және туризм объектілерін дамыту</td>
<td>156 941</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>39 582 115</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>39 582 115</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td>39 582 115</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>1 052 535</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>90 594</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>78 277</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жердi аймақтарға бөлу жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>11 501</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>816</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>916 229</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>53 651</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау бойынша іс-шаралар</td>
<td>763 008</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау объектілерін дамыту</td>
<td>98 754</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>816</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>375</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>45 712</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>32 675</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>11 719</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>583</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>735</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>833 388</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>365</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>622 803</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>65 782</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Елді мекендердегі құрылыстардың бас жоспарын әзірлеу</td>
<td>555 271</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>366</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылауы басқармасы</td>
<td>96 560</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>95 060</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>114 025</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>111 692</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 333</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>849 581</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>849 581</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>88 529</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>480 894</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Автомобиль жолдарының, Астана және Алматы қалалары көшелерінің жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>113 374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар iшкi қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>165 034</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 750</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>2 517 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>1 706 887</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>1 706 887</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>169 584</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобаларды және концессиялық жобалардың әзірлеу мен техникалық-экономикалық негіздемелерін сараптау</td>
<td>169 584</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>131 554</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>115 581</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>9 411</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Индустриялық-инновациялық даму стратегиясын іске асыру</td>
<td>4 812</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>430 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>&quot;Бизнестің жол картасы - 2020&quot; бағдарламасы шеңберінде индустриялық инфрақұрылымды дамыту</td>
<td>430 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>372</td>
<td></td>
<td>&quot;Астана – жаңа қала&quot; арнайы экономикалық аймағын әкімшілендіру басқармасы</td>
<td>79 125</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Халықаралық деңгейде жаңа астана ретінде Астана қаласын имиджін арттыру мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>78 309</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>816</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік несиелендіру</td>
<td>-876 968</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>876 968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>876 968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>876 968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>525 315</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>525 315</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>525 315</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>525 315</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>525 315</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет дефициті (профициті)</td>
<td>16 520 483</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитті қолдану)</td>
<td>-16 520 483</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>-16 520 483</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>-16 520 483</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>-16 520 483</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *4-қосымша*

> *Ескерту. 4-қосымша жаңа редакцияда - Астана қаласы мәслихатының 2011.06.16 N 456/63-IV (2011.01.01 бастап қолданысқа енгізіледі) Шешімімен.*

## Астана қаласының 2011 жылға арналған бюджетінің бюджеттік инвестициялық жобаларын іске асыруға және заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыруға немесе ұлғайтуға бағытталған бюджеттік бағдарламаларға бөлінген бюджеттік даму бағдарламаларының тізбесі

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ішкі істер органдарының объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік көмек және әлеуметтік қамсыздандыру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Әлеуметтік қамтамасыз ету объектілерін салу және реконструкциялау</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылығын дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту және жайластыру және (немесе) сатып алуға кредит беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс департаменті басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үй құрылысы және (немесе) сатып алу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Қала көркейтуін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Тұрғын үй салу</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Спорт объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі саласындағы өзге де қызметтер</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>&quot;Инвестор -2020&quot; бағыты шеңберінде индустриялық-инновациялық инфрақұрылымды дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлік және байланыс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Астана қаласының жаңа көлік жүйесі жобасын іске асыру үшін заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру және (немесе) ұлғайту</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>&quot;Бизнестің жол картасы - 2020&quot; бағдарламасы шеңберінде индустриялық инфрақұрылымды дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Үлескерлердің қатысуымен салынған аяқталмаған тұрғын үй объектілерін салуға қатысу үшін өкілетті ұйымның жарғылық капиталын ұлғайту</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *5-қосымша*

## Астана қаласының 2011 жылға арналған бюджетінің орындалу процесінде секвестрге жатпайтын жергілікті бюджеттік бағдарламалар тізбесі

Атауы

Білім беру

Жалпы білім беру

Арнайы білім беру бағдарламалары бойынша жалпы білім беру

Білім берудің мамандандырылған ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру

Денсаулық сақтау

Республикалық бюджеттен қаражаты есебінен көрсетілетін медициналық көмекті қоспағанда, халыққа амбулаторлық-емханалық көмек көрсету

Жергiлiктi денсаулық сақтау ұйымдары үшiн қан, оның құрамдас бөліктері мен препараттарын өндiру

Салауатты өмір салтын насихаттау

Жедел және шұғыл көмек көрсету

Төтенше жағдайларда халыққа медициналық көмек көрсету

Туберкулезден, жұқпалы және психикалық аурулардан және жүйкесі бұзылуынан, соның ішінде жүйкеге әсер ететін заттарды қолданылуымен байланысты зардап шегетін адамдарға медициналық көмек көрсету

Қазақстан Республикасында ЖҚТБ індетінің алдын алу және қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру

Ерекше жағдайларда сырқаты ауыр адамдарды дәрігерлік көмек көрсететін ең жақын денсаулық сақтау ұйымына жеткізуді ұйымдастыру

Туберкулез ауруларын туберкулез ауруларына қарсы препараттарымен қамтамасыз ету

Диабет ауруларын диабетке қарсы препараттарымен қамтамасыз ету

Онкологиялық ауруларды химия препараттарымен қамтамасыз ету

Бүйрек функциясының созылмалы жеткіліксіздігі, миастениямен ауыратын науқастарды, сондай-ақ бүйрегі транспланттаудан кейінгі науқастарды дәрілік заттармен қамтамасыз ету

Азаматтардың жекелеген санаттарын амбулаторлық емдеу деңгейінде жеңілдікті жағдайларда, дәрілік заттармен қамтамасыз ету.

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *6-қосымша*

> *Ескерту. 6-қосымша жаңа редакцияда - Астана қаласы мәслихатының 2011.06.16 N 456/63-IV (2011.01.01 бастап қолданысқа енгізіледі) Шешімімен.*

## 2011 жылға арналған Астана қаласының "Алматы" ауданының бюджеттік бағдарламаларының тізімі

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>142 459,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>142 459,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>140 459,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>1 887 237,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>1 887 237,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>1 879 404,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Мектеп мұғалімдеріне және мектепке дейінгі ұйымдардың тәрбиешілеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақының көлемін ұлғайту</td>
<td>7 833,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>70 300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>70 300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>70 300,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>6 182 321,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>6 182 321,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>434 123,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>2 176 403,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>25 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>3 546 795,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Барлығы:</td>
<td>8 282 317,0</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *7-қосымша*

## 2012 жылға арналған Астана қаласының "Алматы" ауданының бюджеттік бағдарламаларының тізімі

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>156 752</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>156 752</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>154 592</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 160</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>1 531 831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>1 531 831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>1 531 831</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>32 973</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>32 973</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>32 973</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>4 787 921</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>4 787 921</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>404 053</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>2 200 275</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>2 183 593</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Барлығы:</td>
<td>6 509 477</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *8-қосымша*

## 2013 жылға арналған Астана қаласының "Алматы" ауданының бюджеттік бағдарламаларының тізімі

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>164 130</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>164 130</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>161 797</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 333</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>1 597 429</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>1 597 429</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>1 597 429</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>34 204</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>34 204</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>34 204</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>5 170 954</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>5 170 954</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>436 377</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>2 376 297</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>2 358 280</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Барлығы:</td>
<td>6 966 717</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *9-қосымша*

> *Ескерту. 9-қосымша жаңа редакцияда - Астана қаласы мәслихатының 2011.06.16 N 456/63-IV (2011.01.01 бастап қолданысқа енгізіледі) Шешімімен.*

## 2011 жылға арналған Астана қаласының "Есіл" ауданының бюджеттік бағдарламаларының тізімі

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>193 120</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>193 120</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>192 120</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 000</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>478 188</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>478 188</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>476 728</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Мектеп мұғалімдеріне және мектепке дейінгі ұйымдардың тәрбиешілеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақының көлемін ұлғайту</td>
<td>1 460</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>4 878 655</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>4 878 655</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>316 274</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>2 041 655</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>2 520 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Барлығы:</td>
<td>5 549 963</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *10-қосымша*

## 2012 жылға арналған Астана қаласының "Есіл" ауданының бюджеттік бағдарламаларының тізімі

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>182 815</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>182 815</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>181 735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 080</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>462 838</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>462 838</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>462 838</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>3 740 123</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>3 740 123</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>244 376</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>1 547 821</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>1 947 926</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Барлығы:</td>
<td>4 385 776</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *11-қосымша*

## 2013 жылға арналған Астана қаласының "Есіл" ауданының бюджеттік бағдарламаларының тізімі

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>193 781</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>193 781</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>192 615</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 166</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>498 303</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>498 303</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>498 303</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>4 039 333</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>4 039 333</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>263 926</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>1 671 647</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>2 103 760</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Барлығы:</td>
<td>4 731 417</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *12-қосымша*

> *Ескерту. 12-қосымша жаңа редакцияда - Астана қаласы мәслихатының 2011.06.16 N 456/63-IV (2011.01.01 бастап қолданысқа енгізіледі) Шешімімен.*

## 2011 жылға арналған Астана қаласының "Сарыарқа" ауданының бюджеттік бағдарламаларының тізімі

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>189 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>189 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>185 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>4 700</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>2 052 483</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>2 052 483</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>2 044 704</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Мектеп мұғалімдеріне және мектепке дейінгі ұйымдардың тәрбиешілеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақының көлемін ұлғайту</td>
<td>7 779</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>34 908</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>34 908</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>34 908</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>4 637 524</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>4 637 524</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>306 650</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>2 058 466</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>43 984</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>2 228 424</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Барлығы:</td>
<td>6 914 765</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *13-қосымша*

## 2012 жылға арналған Астана қаласының "Сарыарқа" ауданының бюджеттік бағдарламаларының тізімі

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>206 918</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>206 918</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>204 758</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 160</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>1 467 999</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>1 467 999</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>1 467 999</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>38 584</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>38 584</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>38 584</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>3 480 755</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>3 480 755</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>298 781</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>1 934 320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>28 062</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>1 219 592</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Барлығы:</td>
<td>5 194 256</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2010 жылғы 13 желтоқсандағы*  
> *№ 408/54-IV шешіміне*  
> *14-қосымша*

## 2013 жылға арналған Астана қаласының "Сарыарқа" ауданының бюджеттік бағдарламаларының тізімі

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>217 848</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>217 848</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>215 515</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 333</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>1 535 246</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>1 535 246</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>1 535 246</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>39 735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>39 735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>39 735</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>3 759 217</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>3 759 217</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>322 684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>2 089 066</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>30 307</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>1 317 160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Барлығы:</td>
<td>5 552 046</td>
</tr>
</table>

*Астана қаласының*

*мәслихат хатшысы В. Редкокашин*
